Repository: nstgt/rpki-doc
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/rpki/bgp-routing.po
Languages: ja

source: Internet Routing
ja: インターネットルーティング

source: To understand how RPKI is used to make Internet routing more secure, we must first look at how routing works, what the weaknesses are and which elements RPKI can currently help protect against.
ja: RPKIを使用してインターネットルーティングをより安全にする方法を理解するには、まずルーティングがどのように機能するのか、どのような弱点があるのか、そしてRPKIが現在どのような事象に対して有効であるのかを見ておく必要があります。

source: The global routing system of the Internet consists of a number of functionally independent actors called autonomous systems (AS), which use the Border Gateway Protocol (BGP) to exchange routing information.
ja: インターネットのグローバルルーティングシステムは、自律システム（Autonomous Systems: AS）と呼ばれる機能的に独立した多数の主体で構成されており、Border Gateway Protocol（BGP）を用いてルーティング情報を交換しています。

source: An autonomous system is a set of Internet routable IP prefixes belonging to a network or a collection of networks that are all managed and supervised by a single entity or organisation. An AS utilises a common routing policy controlled by the entity and is identified by a globally unique 16 or 32-bit number. The AS number (ASN) is assigned by one of the five Regional Internet Registries (RIRs), just like IP address blocks.
ja: 自律システムとは、単一の主体や組織によって管理されるネットワークの集合体、または、あるネットワークに属するルーティング可能なIP prefixの集まりのことです。ASは、管理主体によって制御される共通のルーティングポリシーを利用しており、グローバルに一意な16または32ビットの番号で識別されます。AS番号はIPアドレスブロックと同様に5つの地域インターネットレジストリ（RIR）のうちの1つによって割り当てられます。

source: The Border Gateway Protocol manages the routed peerings, prefix advertisement and routing of packets between different autonomous systems across the Internet. BGP uses the ASN to uniquely identify each system. In short, BGP is the routing protocol for AS paths across the Internet. The system is very dynamic and flexible by design. Connectivity and routing topologies are subject to change, which easily propagate globally within a few minutes.
ja: BGPはインターネット上において異なるAS間のピアリングやprefixの広報、およびパケットのルーティングを管理します。BGPではAS番号を利用して各ネットワークを一意に識別します。BGPはインターネット上でAS間の道筋を示すルーティングプロトコルであると言えます。このシステムは設計上、非常に動的で柔軟性に富んでいます。接続性とルーティングトポロジは変更されやすく、その変更は簡単に数分以内でグローバルに伝播します。

source: Fundamentally, BGP is based on mutual trust between networks. When a network operator configures the routers in their AS, they specify which IP prefixes to originate and announce to their peers. There is no authentication or authorisation embedded within BGP. In principle, an operator can define any ASN as the origin and announce any prefix, also one they are not the holder of.
ja: BGPは基本的にネットワーク間の相互信頼に基づくプロトコルです。ネットワークオペレーターが自分のAS内のルータを設定する際には、どのIP prefixを生成しピアに対して広報するかを指定します。BGPには認証や認可の仕組みはありません。原理的には、オペレーターは自分が保有していない任意のAS番号を生成元として定義したり、任意のprefixを広報したりすることができます。

source: BGP Best Path Selection
ja: BGPの最適パス選択

source: BGP routing information includes the complete route to each destination. BGP uses the routing information to maintain a database of network reachability information, which it exchanges with other networks. For each prefix in the routing table, BGP continuously and dynamically makes decisions about the best path to reach a particular destination. After the best path is selected, the route is installed in the routing table.
ja: BGPのルーティング情報には、各宛先までの完全な経路が含まれています。BGPはこのルーティング情報を使用してネットワーク到達性情報のデータベースを維持し、他のネットワークと交換します。BGPはルーティングテーブルの各prefixに対して、特定の宛先に到達するための最適なパスを継続的かつ動的に決定します。最適パスが決まると、その経路はルーティングテーブルにインストールされます。

source: Though there are many factors at play, two of them are the most important to keep in mind throughout the next sections: the preference for shortest path and most specific IP prefix.
ja: 最適パスの決定には様々な要素が関係しますが、その中でも特に重要なのは次のセクションで説明する最短パスとmost specific IP prefixの2つです。

source: Preference for Shortest Path
ja: 最短パスの優位性

source: Out of all the possible routes that a router has in its Routing Information Base (RIB), BGP will always prefer the shortest path to its destination, minimising the amount of hops. When two matching prefixes are announced from two different networks on the Internet, BGP will route traffic to the destination that is topologically closest. This is an important feature of BGP, but when configuration errors occur, it can also be the cause of reachability problems.
ja: ルーターがルーティング情報ベース（Routing Information Base: RIB）に保持している全ての経路のうち、BGPは経由するネットワークの数を最小限に抑えるため、宛先までのAS pathが最短となるパスを常に優先的に選択します。インターネット上の2つの異なるネットワークから同一のprefixが広報された場合、BGPはトポロジー的に最も近い宛先にトラフィックを送ります。これはBGPの重要な機能である一方で、設定ミスが発生した場合には通信障害の原因にもなり得ます。

source: When the announcement of a prefix is an exact match, the shortest path wins
ja: 同一のprefixを受信した場合にはAS pathが短い経路が選択される

source: Preference for Most Specific Prefix
ja: 最もspecificなprefixの優位性

source: Regardless any local preference, path length or any other attributes, when building the forwarding table, the router will always select most specific IP prefix available. This behaviour is important, but creates the possibility for almost any network to attract someone else's traffic by announcing an overlapping more specific.
ja: フォワーディングテーブルを構成するにあたり、ルータはlocal preferenceやAS path長、または他の属性に関係なく、最もspecificなIP prefixを常に選択します。この動作は重要ですが、これによりほぼ全てのネットワークが、対象の経路と重複するよりspecificな経路を広報することで、他の誰かのトラフィックを吸い込む可能性があります。

source: Regardless of the path length, the announcement of a more specific prefix always wins
ja: AS path長に関係なくよりspecificなprefixが常に選択される

source: With this in mind, there are several problems that can arise as a result of this behaviour.
ja: このことを念頭に置き、誤った行いの結果としていくつかの問題が発生することについて見ていきます。

source: Routing Errors
ja: ルーティングエラー

source: Routing errors on the Internet can be classified as route leaks or route hijacks. :RFC:`7908` provides a working definition of a BGP route leak:
ja: インターネット上のルーティングエラーは経路リークと経路ハイジャックに分類されます。:RFC:`7908` はBGPの経路リークについて有用な定義を示しています：

source: A route leak is the propagation of routing announcement(s) beyond their intended scope. That is, an announcement from an Autonomous System (AS) of a learned BGP route to another AS is in violation of the intended policies of the receiver, the sender, and/or one of the ASes along the preceding AS path. The intended scope is usually defined by a set of local redistribution/filtering policies distributed among the ASes involved. Often, these intended policies are defined in terms of the pair-wise peering business relationship between autonomous systems.
ja: 経路リークとは、意図した範囲を超えて経路広報が伝播する事象のことです。これはつまり、ある自律システム（AS）が別のASに対してBGPで学習した経路を広報することが、その経路の受信者や送信者、および/またはAS path上に現れるASが意図するポリシーに違反した状態であること指します。経路の意図された伝搬範囲は、関連するAS間で適用される再配布やフィルタリングに関する一連のポリシーによって定義されます。多くの場合、これらのポリシーはAS間で決められたビジネス上のピアリング関係の観点から定義されます。

source: A route hijack, also called prefix hijack, or IP hijack, is the unauthorised origination of a route.
ja: 経路ハイジャック（prefixハイジャックやIPハイジャックとも呼ばれる）は、不正な経路生成のことを指します。

source: Route leaks and hijacks can be accidental or malicious, but most often arise from **accidental misconfigurations**. The result can be redirection of traffic through an unintended path. This may enable eavesdropping or traffic analysis and may, in some cases, result in a denial of service or black hole.
ja: 経路リークや経路ハイジャックには、偶発的なものと悪意のあるものがありますが、ほとんどの場合は **偶発的な設定ミス** から発生します。その結果、意図しない経路でトラフィックが送信されることがあります。これにより、盗聴やトラフィック分析が可能になり、場合によってはサービス拒否（DoS）やブラックホールになることもあります。

source: Routing incidents occur every day. While several decades ago outages and redirections were often accidental, in recent years they have become more malicious in nature. Some notable events were the `AS 7007 incident <https://en.wikipedia.org/wiki/AS_7007_incident>`_ in 1997, Pakistan's attempt to block YouTube access within their country, which resulted in `taking down YouTube entirely <https://www.ripe.net/publications/news/industry-developments/youtube-hijacking-a-ripe-ncc-ris-case-study>`_ in 2008, and lastly, the `almost 1,300 addresses for Amazon Route 53 that got rerouted <https://arstechnica.com/information-technology/2018/04/suspicious-event-hijacks-amazon-traffic-for-2-hours-steals-cryptocurrency/>`_ for two hours in order to steal cryptocurrency, in 2018.
ja: ルーティングインシデントは毎日のように発生しています。数十年前には障害やトラフィックの不当な流れは偶発的に発生することが多かったのですが、近年ではより悪質なものになっています。注目すべき事件としては1997年の `AS7007事件 <https://en.wikipedia.org/wiki/AS_7007_incident>`_ があります。他にも2008年にパキスタンが国内でYouTubeへのアクセスをブロックしようとした結果、 `YouTubeを完全にダウンさせた事件 <https://www.ripe.net/publications/news/industry-developments/youtube-hijacking-a-ripe-ncc-ris-case-study>`_ や、2018年には暗号通貨を盗むために2時間にわたって `Amazon Route 53の約1,300のアドレスがハイジャックされる事件 <https://arstechnica.com/information-technology/2018/04/suspicious-event-hijacks-amazon-traffic-for-2-hours-steals-cryptocurrency/>`_ がありました。

source: Mitigation of Routing Errors
ja: ルーティングエラーの軽減

source: One weakness of BGP is that routing errors cannot be easily be deduced from information within the protocol itself. For this reason, network operators have to carefully gauge what the intended routing policy of their peers is. As a result, it is imperative that networks employ filters to only accept legitimate traffic and drop everything else.
ja: BGPの弱点の1つは、プロトコル内の情報からルーティングエラーを容易に推測できないことです。このため、ネットワークオペレーターはピアの意図するルーティングポリシーを慎重に判断しなければなりません。その結果、ネットワークにフィルタリングを導入し、正当なトラフィックのみを受け入れ、それ以外はすべて破棄することが必須となります。

source: There are several well known methods to achieve this. Certain backbone and private peers require a valid Letter of Agency (LOA) to be completed prior to allowing the announcement or re-announcement of IP address blocks. A more widely accepted method is the use of Internet Routing Registry (IRR) databases, where operators can publish their routing policy. Both methods allow other networks to set up filters accordingly.
ja: これを実現するためにはいくつかの手法があります。特定のバックボーンやプライベートピアでは、IPアドレスブロックの広報や再広報を許可する前に、有効な承認書（Letter of Agency: LOA）を交わす必要があります。また、より広く用いられる手法としては、オペレーターがルーティングポリシーを公開できるインターネットルーティングレジストリ（IRR）データベースがあります。どちらの方法も、他のネットワークがそれに応じてフィルターを設定することを可能にします。

source: The Internet Routing Registry
ja: インターネットルーティングレジストリ

source: The Internet Routing Registry (IRR) is a `distributed set of databases <http://www.irr.net/docs/list.html>`_ allowing network operators to describe and query for routing intent. The IRR is used as a verification mechanism of route origination and is widely, though not universally, deployed to prevent accidental or intentional routing disturbances.
ja: インターネットルーティングレジストリ（IRR）は、ネットワークオペレーターがルーティングの意図を記述し、クエリすることを可能にする `分散型のデータベース <http://www.irr.net/docs/list.html>`_ です。IRRは経路の広報元を検証するメカニズムとして使用されており、普遍的ではないものの、偶発的または意図的なルーティングに対する妨害行為を防ぐために広く展開されています。

source: The notation used in the IRR is the Routing Policy Specification Language (RPSL), which was originally defined in :RFC:`2280` in 1998. RPSL is a very expressive language, allowing for an extremely detailed description of routing policy. While IRR usage had created considerable early enthusiasm and has seen quite some traction, the Internet was rapidly growing at the time. This meant that the primary focus was on data availability rather than data trustworthiness.
ja: IRRで使用される表記法は、1998年に :RFC:`2280` で定義されたルーティングポリシー仕様言語（Routing Policy Specification Language: RPSL）です。RPSLは非常に表現力が高く、ルーティングポリシーをとても詳細に記述することができます。IRRの利用は初期にはかなりの熱狂的な支持を集めていましたが、当時はインターネットが急速に成長している段階でした。そのためデータの信頼性よりもデータの可用性に主眼が置かれていました。

source: In later years, it was considered a good practice to extensively document how incoming and outgoing traffic was treated by the network, but nowadays the most prevalent usage is to publish and query for *route* objects, describing from which ASN a prefix is intended to be originated:
ja: その後、IRRを用いて「ネットワークが送受信トラフィックをどのように扱うか」を広く文書化することが良い取り組みだと考えられていましたが、現在では「あるprefixがどのASから広報されることを意図しているか」を記述したrouteオブジェクトを公開したり、クエリすることが最も一般的な使用法となっています。

source: As explained earlier, only the Regional Internet Registries have authoritative information on the legitimate holder of an Internet number resource. This means that the entries in their IRR databases are authenticated, but they are not in any of the other routing registries. Over time, this has created an expansive repository of obsolete data of uncertain validity, spread across dozens of routing registries around the world.
ja: 先に説明したように、地域インターネットレジストリだけがインターネット番号リソースの正当な所有者に関する権威ある情報を持っています。つまり、RIRのIRRデータベースのエントリーは認証されている一方で、他のどのルーティングレジストリにも正当性が保証された情報は存在しないということになります。この事実が時間の経過とともに、世界中の数十のルーティングレジストリにわたり有効性が不確かな廃れたデータから成る広大なリポジトリを生み出してきたのです。

source: Additionally, the RPSL language and supporting tools have proven to be too complex to consistently transpose policy into router configuration language. This resulted in most published RPSL data being neither sufficiently accurate and up to date for filtering purposes, nor sufficiently comprehensive or precise for being the golden master in router configuration.
ja: 加えて、RPSLとそれをサポートするツールは、そのポリシーを矛盾なくルーターの設定言語に変換するには複雑すぎることが分かってきました。結果として、公開されているほとんどのRPSLのデータは、フィルタリングを目的とした場合には正確性や更新度合いが不十分であり、また、ルーター設定のゴールデンマスターとしては十分に包括性でなく精密さに欠けるものとなっています。

source: In conclusion, the main weakness of the IRR is that it is not a globally deployed system and it lacks the authorisation model to make the system water tight. The result is that out of all the information on routing intent that is published, it is difficult to determine what is legitimate, authentic data and what isn’t.
ja: 結論から言うとIRRの主な弱点は、グローバルに展開されたシステムではないこと、また、隙のないシステムにするための認証モデルを欠いていることです。結果として、IRRで公開されているルーティングの意図に関する全ての情報のうち、何が正しいデータで何がそうでないのかを判断することが困難になっています。

source: RPKI solves these problems, as you can be absolutely sure that an authoritative, cryptographically verifiable statement can be made by any legitimate IP resource holder in the world. In the next sections we will look at how this is achieved.
ja: RPKIは、世界中の正当なIPリソースの所有者が、暗号的に検証可能な権威ある宣言を行えるようにすることでこれらの問題を解決します。次の節ではこれがどのようにして実現されるかを見ていきます。
